---
Title: 転職
Category:
- Daily
Date: 2021-06-25T01:43:22+09:00
URL: https://malleroid.hatenablog.com/entry/2021/06/25/014322
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/malleroid/malleroid.hatenablog.com/atom/entry/26006613779613132
---

タイトルの通り転職することになりました.  
経緯とか転職活動について備忘録がてら残しておこうというアレです.


### 転職理由

濁して言うと音楽性の違いというやつですね. 企業の方向と私の方向がマッチしませんでした.    
長く働くのも無理やなって感じることが多かったです. (まぁ20人規模のちっちゃい企業だとそんなもんか...)  ((ベンチャーでもなくずっとこんな規模らしいのでダメなタイプの中小です))  
企業の改善を考えて行動してるのがつらくなっちゃいました.

### 転職活動について

##### 1. 転職の軸


1. 休みについて  
前職は残業が多かったり, 公休が消化できなかったりで辛かったので  
・土日祝休みで公休120日くらい(前職105日くらい)  
・残業は平均して月20H以内(前職50H以上だった)  
と定めました.

2. 企業の指針について  
私はチームメンバーと同じ方向を向いて仕事をしたり,同じ軸をもって話し合いをしたいので, 
企業として掲げているミッション,ビジョン,バリューについて結構重要視しました.    
<s>...まぁ前職は大変残念ながらそういったものが定めてなくてめっちゃ辛かったというのもあります(ぉ</s>  
ここ語ると長いのでこれ以上は避けます...(ﾉ∀`)

3. 法意識  
上場企業とかであればあり得ないことかもですが, まぁ前職は求人票や雇用契約書に記載の事項が守られてなかったり,((福利厚生とか嘘)) 受託開発の中で預かってるデータの扱いがすげー雑だったりしたのでコンプライアンスがちゃんとしている企業にしようと定めました.

4. リモートワーク環境  
リモートワークで開発効率上がるように取り組んでる企業がええなって思います.  
<s>前職はリモートワークすらあまりできなかったので</s>  
少なくともリモートワーク導入している企業がいいなと思ってました.

5. 他  
技術者の評価制度がどうなっているか,どう考えているかだったり,  
福利厚生として技術者への投資(技術書購入支援,勉強会,資格支援etc...)がどうなっているか  
なんかを微妙に気にしました.

6. 金  
金はあまり気にしませんでした. 動機が給与upっていう転職ではなかったので.  
幸い一般独身男性なので特に困ってないし, どうせ前職より上がるだろって思っていたので前職以上って定めたくらいです. 後述しますが実際にスカウトで記載/提示される金額はほとんど前職以上でした.  


##### 2. 使ったエージェント

エージェントといいつつ間にアドバイザーみたいなのは挟まないサービスを利用しました.((転職エージェントと呼ばれる人に頼った転職にいい印象がなかったので))  
あとは企業調べてると前職よりよい企業が多くて悩みまくるので, 企業側からアプローチしてきてくれるサービスを利用しました. 1歩目が自分からじゃないだけですげー楽🤗

1. paiza  
結果的にpaiza経由で決まりました.  
ちなみにランクはAでSではないんですが,結構スカウトは来ました.  
茶コーダーになった今ならSの一番簡単な問題なら解けるのかな,なんて思ってますがどうなんでしょう

2. 転職ドラフト  
レジュメ書くのに苦労したっちゃそうなんですが, レジュメ書く中で今までやりたくてできてなかった自分のやってきたことの整理ができたのでよかったです.  
あとこっちもスカウトは結構来ました.


##### 3. 面接

リモート面接がほとんどだったので本当に助かりました.  
家でいいし, スーツじゃなくていいし, PCでメモ取りながら面接できるしでサイコーって感じでした😇  
リモートだったからラフにいろんな企業の話を聞けた部分があって, ここだけは新型コロナの妙だと感じました.  

ちょっとラフに考えすぎて結局20社近く話を聞きましたけどね(アホ  
期間もめっちゃかかってて半年近く転職活動してました.  
働きながらかつ前職がリモートじゃなかったのもあって面接のペースは遅かったです.  
でも時間かけたから会えた企業に行くことにしたのでよかったなと思います.  
お断りした企業も転職の軸を叶えてくれるいい企業が多くて本当に悩みました.  

### 今後  

自社サービスを展開していて上場を目指す企業に行くことにしました.  
8月から目指せフルスタックマンとして働きます.  
休みもちゃんとあるし, ちゃんとした企業だし, 自分の持ってない技術に取り組めるし, リモートワークだし, 年収も上がったので転職をすると決意してよかったです.  
ホンマ楽しみ. めっちゃ精進します!

