---
Title: 業プロerが入緑した話
Category:
- AtCoder
Date: 2021-10-03T14:29:40+09:00
URL: https://malleroid.hatenablog.com/entry/2021/10/03/142940
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/malleroid/malleroid.hatenablog.com/atom/entry/13574176438018531556
---

## TL;DR  

2021/10/2に行われたABC221で入緑しました！🤗  

入緑した際のstatsを色々残そうと思います.  
このアルゴリズムを使いました！的な記録はqiitaの方でいつか書くんじゃないかな...  
[※書いた](https://qiita.com/malleroid/items/1a20d87dd8ddb85c01ba)  

## 普段何してんの?

業プロerと書いてますが, 普段はRails使いのwebエンジニアとしてバックエンドを中心に開発しています. (webなんもわからん)  
茶色になったときは画像処理の基礎研究系エンジニアをやっていました. 8月に転職してwebエンジニア業務に主軸が変わりました.  

## 入茶してからの変遷

[f:id:malleroid:20211004095555p:plain]

入茶したのが2021/3/27なので半年ほどで色変できました.  
その間15回のratedコンテストに参加しました. ギリ耐えの回も含め1度も冷えることなく単調増加で入緑できたのが1番嬉しいですね.  

### 精進
[f:id:malleroid:20211003134919p:plain]  
  
入茶時が300問だったので, 350問くらい精進したことになりますね.   
  
  
#### 典型90
[f:id:malleroid:20211003135525p:plain]  
  
典型90の埋め状況です.  
これだと分かりにくいかもですが, ☆2(灰), ☆3(茶)を埋めてあります.  
☆3の茶diff想定を労せず本番ACできるようになるとちゃんと緑パフォ出ると思います.  
E8さんの見積もりすごい😊  
  
#### Boot camp for Beginners  
[f:id:malleroid:20211003135857p:plain]  
  
Mediumまでは埋めました.  
Mediumのうちが茶diff問題が多いので, これまたこのレベル帯の問題を本番ACできるようになると緑パフォ出ると思います.  
  

#### Difficulty Pies  
[f:id:malleroid:20211003135105p:plain]  
  
典型90とBoot camp for Beginnersで精進していたので, 取り組む問題のdiff帯が灰から茶(今は緑中心)に変わりました.  
下から丁寧に埋めることに意味があるとは私も思わないので適切な問題を精進した方がいいと思います.  
  


#### オススメの精進
今の環境で言うなら, 典型90をやるのが1番良いと思います.  
良問集になっているので, ちゃんと本番ACできるレベルで解きこむのが近道です.  

  
### 業プロで競プロの実力があがったのか?

私の場合はですが, 業プロしててアルゴリズム設計能力が上がったことはないです.  
業プロするためにはアルゴリズムよりも優先的に求められる領域が他にありました. 多くの方が同じだと思います.   
ですので, 私は完全にゲームとして競プロを楽しんでいます.  


### 今後

今年の初めに年内に入水という目標を掲げていたのですが, 残り3ヶ月ではさすがにキツそうなので,
今年度のうちに入水することを目標に精進を重ねたいと思います！
